ひさしぶりに この動画（どうが）から 時間の勉強（べんきょう）を しましょう。
時計の読み方を おぼえていますか。少し ふく習（しゅう）しましょう。
時計には 大きく 2つのはりが あります。
1つは 太いはりでした。太くて 短（みじか）いはりです。
とても太く かきました。青でかきました。このはりです。
このはりは 時間のうち 時間の方を 表（あらわ）すはりでした。
もう1つのはりは このはりに くらべると 細くて長いことが 多いです。
このはりは 何を表（あらわ）して いますか。
それは 分です。時間のうち 分の方を 表（あらわ）して いました。
この時計は 何時何分に なっていますか。
時間の方は3で 分の方は12を 指（さ）しています。
ここは 分のスタートの 所（ところ）です。0がスタート でした。
これは ぴったり 3時0分です。これは 3時を 表（あらわ）しています。
それでは これが 少し進（すす）んで 長いはりが ここまで来ました。
長いはりが 6の所（ところ）まで 来ました。
短（みじか）いはりも それに合わせて 3と4の間の ちょうど 半分の所（ところ）まで 来ています。
これは 何時何分に なりますか。
短（みじか）いはりは まだ4まで 行っていないので 時間は3時です。
分の方は こちらの 細かい目もりを 見ます。
長いはりは 5分 10分 15分 20分 25分 30分 まで来てます。
長いはりが 1しゅうすると 分は60分でした。
その半分だから 3時30分です。
このようにして 短（みじか）いはりと 長いはりの 2つのはりで 時間を知ることが できます。
大じょうぶですか。思い出して ください。
それでは これを 思い出した所（ところ）で このような 問題（もんだい）をときます。
問題（もんだい）を 読みましょう。
あやさんは 7時45分に 家を出て 8時10分に 学校につきました。かかった時間は 何分でしょう。
このような お話です。あやさんとは だれかと 思うかも しれません。
あやさんは 7時45分に 家を出たので こちらの時計に 7時45分を かきましょう。
7時45分なので 短（みじか）いはりは このあたりでしょう。
45分なので 長いはりは ここです。長くて細い 分のはりです。
7時45分に出て 学校について 時計を見たら 8時10分 だったそうです。
8時10分なので 短（みじか）いはりは 8をすぎた このあたりです。
10分なので 分の方は こちらの 2の所（ところ）に 来ています。
このような感（かん）じに なるはずです。
あやさんは 家を出てから 学校まで 歩いて行ったと 思います。
それには 何分かかった でしょう。
スタートはこちら ゴールは こちらです。
かかった時間は 何分でしょう と聞かれています。
これは 頭の中でできれば 一番いいですが 数えていけば いいです。
7時45分は 中と半ぱで 分かりにくいので 8時までを 考えましょう。
あやさんが 歩いていると中の どこかで 8時になった はずです。
この8時までは 何分間 かかりますか。
7時45分から 8時0分までは 15分です。
1時間は 60分なので ぴったり 8時になるには 15分かかります。
今度（こんど）は 8時から 8時10分までを 考えます。これは 分かりやすいです。
こちらは 青でかきました。
これは 何分たって いますか。
8時から 8時10分なので そのまま 10分間です。
この2つの時間を 合わせます。15分と10分が かかった時間の 合計になります。
15と10を 合わせて かかった時間は 25分になります。
答えと 書きましょう。
答えは 25分になります。大じょうぶですか。
このように 何分かかったかと 言われて 少し むずかしい時が あります。
その時は 間のきりがいい 時間までを 考えてください。
7時45分から 8時までは 15分です。
8時から 8時10分までは 10分です。
両方（りょうほう）合わせると 25分です。このように 考えましょう。